# 스마트북 개요

회계 스마트북 소프트웨어는 총 14가지 모듈로 되어있습니다 : **총계정원장(GL)**, **외상매입금(AP)**, **외상매출금(AR)**, **현금 및 은행 관리(CA)**, **고정자산 관리(FA)**, **재고 관리(IN)**, **세금계산서(Invoice)**, **구매 주문(PO)**, **판매 주문(SO)**, **전자세금계산서(E-invoice),승인 시스템(Web 버전), 예산, 시스템 설정 및 전표검토**까지 총 14가지의 모듈을 제공합니다.

**총계정원장**: 사용자 설정, 분개장 입력, 기입된 자료들 활용한 보고서 작성 기능

**외상매입금:** 미지급금 기입 및 매입처와의 매입채무 현황 집계

**외상매출금:** 미수금 기입 및 매출처와의 매출채권 현황 집계

**현금 및 은행 관리**: 현금 입출금 및 은행 계좌 입출금 집계

**고정자산 관리**: 고정자산 관리 및 선급비용 배부 기능

**재고 관리**: 재고 흐름 파악, 제조원가 및 매출원가를 배부 가능

**매출세금계산서**: 자가 세금계산서 인쇄가 허가된 회사의 경우, 자가 세금계산서 인쇄 가능

**전자세금계산서**: Viettel 과 VNPT 를 연결하여 전자 세금계산서 발행

**승인 시스템(Web버전)**: 매입처에 대한 대금 결제 승인 및 현금 입출금 승인

**예산**: 예산 통제 및 관리

**구매요청서 관리**: 원자재 구매 및 주문 관리

**매출주문서 관리**: 매출처로부터 온 발주 및 운송 관리

**시스템 설정**: 세율, 환율, 기초 잔액 입력, 사용권한 허가, 비밀번호 설정, 회사정보 설정 등

**전표검토:** 입력된 전표 정렬 및 중복 및 오류가 있는 전표 확인 기능
